# A brain-like integrated network

-----
类脑集成网络

## Introduction:
无监督（自监督）学习是实现 GAI（通用人工智能）的唯一可行途径。
作为自监督学习方法的一种，对比损失（contrastive loss）近期被成功应用到的一些案例中。
理论显示，对比损失的目的是最大化输入数据中的互信息。

深度学习受到来自神经系统，特别是来自大脑的启发。
本文不去反驳这种观点，那就是一个不像大脑的人工智能系统也可能实现通用智能。
不过，脑科学学科在过去几十年有了丰硕的成果，所以本文的工作尝试把这些进展与深度学习结合起来。
具体有：

* **大脑皮层** 大脑皮层被普遍认为是赋予我们知觉的结构。
一个成年人的大脑皮层展开有一张普通报纸大小，在其上分布着不同功能区。
研究者们越来越认为，大脑皮层使用同样的策略处理不同种类的信息（如视觉信息、听觉信息、触觉信息），这个想法就是 "canonical microcircuit"。
本文设计了一种对应 "canonical microcircuit" 的人工神经网络单元，再把许多这样的单元连接为一个皮层网络。
每一个单元都有一个基于对比损失的目标函数，单元间隔绝梯度独立训练。
本文采用了一种注意力机制提取历史样本作为负样本，用于对比损失函数的计算。

* **海马体** 认知地图（cognitive map）理论认为，小鼠以及其他动物的海马体负责编码空间、环境等信息。
大脑接受到多个感受器感知的离散的、高维的和不相干的信号，然后海马体将其转换为低维的、结构化的（比如时空）表征。
同时，海马体也参与唤起陈述性记忆（declarative memory）。
本文设计了一种人工海马体网络，负责把皮层网络所有单元的输出（高维）嵌入成低维空间的一个注意力向量。
这个向量也被用作皮层单元提取历史样本时的查询向量。
海马体网络的目标函数是最大化所有皮层单元的对比损失函数（与单个皮层单元的目标函数相反）。

* **脑机接口** 脑机接口技术使用运动皮层的电信号控制外部电子或机械装置。
通过机器学习得到的提取算法，可以把采集到的皮层信号转换为正确的运动控制信号。
本文设计了一个神经接口网络，把皮层单元的输出转换为控制信号。
为了校准这个网络，需要观察和监督学习其他成熟智能体的行为。

* **多巴胺能神经元** 生物体的多巴胺神经元能够预测将要获得的奖励，受此启发的 TD 算法已经成为很多强化学习算法的理论基石。
本文设计了一种新的强化算法，帮助智能体选出奖赏最大的行为。
尽管同样包含了一个折扣因子 gamma，但是本文使用的机制与传统 TD 算法不同。

 本文的工作要点：
 1. 设计了一个由皮层网络、海马体网络和神经接口网络构成的类脑集成网络。
 皮层网络和海马体网络使用了梯度隔绝的自监督学习，神经接口网络使用有监督学习。
 2. 在 RacingCar 游戏上，评估神经接口网络的有监督学习结果，证明皮层网络和海马体网络能够通过自监督学习提取有用的表征。
 3. 智能体网络同时在 RacingCar 和 MovingPole 两个游戏上进行训练，发现智能体自发为两个游戏构造了两个分离的注意力空间。
 4. 使用新的强化算法对智能体进行强化训练，显著改善了它在 RacingCar 游戏上的表现。
 5. 对智能体进行“盲操作”测试，证明它能够生成因果性模型。
 6. 对智能体进行“时光加速”测试，展示了对注意力直接进行操作的可行性。

 ## Structure
 
 ## Training
 
 ## Experiments
 
 ## Discussion
 
 ## Conclusion
 
 












